Translator: Devanshi Padsala
Reviewer: Abhinav Garule
કૉપિરાઇટ કાયદા પર તાજેતરની ચર્ચા
જેવીકે યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સ માં SOPA
અને યુરોપમાં ACTA કરાર
અને મને લાગે છે કે કેટલાક તટસ્થ ,
માત્રાત્મક તર્ક
ખરેખર ચર્ચા કરવા માટે એક
મહાન સોદો લાવી શક્યો હતો.
કે અમે નોકરી , અમે મેળવવું,
જ્યારે અમે આ વિષય સૂચવે છે.
હમણાં પૂરતું, હમણાં
મોશન પિક્ચર એસોસિએશન જાહેર કર્યું કે
અમારૂ અર્થતંત્ર વર્ષે ૫૮અબજ ડોલર ગુમાવે છે
કૉપિરાઇટની ચોરી કરવાથી.
હવે માત્ર આ નંબર વિષે દલીલ કરવાની બદલે ,
કૉપિરાઇટ ગણિતશાસ્ત્રી તે વિશ્લેષણ કરશે
અને તે ટૂંક સમયમાં આ નાણાં શોધી શકશે
જે આ સભાગૃહ થી દૂર છે
મહાસાગર બુલવર્ડ ની પાર
વેસ્તીન સુધી, અને પછી મંગળ પર ...
(હાસ્ય)
... જો પેન્નીઓ (પૈસા) પણ વાપરીએ.
હવે આ ચોક્કસપણે શક્તિશાળી છે,
કેટલાક ખતરનાક શક્તિશાળી કહી શકે છે .
પરંતુ તે પણ નૈતિકતાથી મહત્વપૂર્ણ છે.
કારણ કે આ માત્ર અનુમાનિત રિટેલ કિંમત નથી
માત્ર અમુક નકલી ફિલ્મોની આપણે વાત
કરી રહ્યા છીએ ,
પરંતુ આ વાસ્તવિક આર્થિક નુકસાન છે.
આ સમકક્ષ છે
સમગ્ર અમેરિકન મકાઈ પાક નિષ્ફળ જવા બરાબર
બધા ફળ આપનાર પાકો સાથે,
તેમજ ઘઉં , તમાકુ,
ચોખા, જુવાર -
ગમે તે જુવાર છે - જુવાર ગુમાવીએ છીએ.
પરંતુ અર્થતંત્ર માટેનું
વાસ્તવિક નુકસાન ઓળખવું
કરવા માટે લગભગ અશક્ય છે
જ્યાંસુધી આપણે કૉપિરાઇટ ગણિત
ઉપયોગ નથી કરતા
હવે સંગીતની મૂળી દરવર્ષે આઠ
અબજ ડોલર નીચે જાય છે
જ્યારથી નેપસ્ટર પ્રથમ દ્રશ્ય માં આવ્યો.
તેથી અમે શું શોધી રહ્યાં છો એક ભાગ છે.
પરંતુ કુલ ફિલ્મ આવક
થીએટર, હોમ વિડિયો અને કિંમત-પ્રતિ-દૃશ્ય
અને ટીવી, સેટેલાઇટ અને કેબલ આવક ઉપર છે.
બીજા માધ્યમો જેવાકે
પુસ્તક પ્રકાશન અને રેડિયો
પણ ઉપર છે.
તેથી આ છે નાના ભુલાયેલો ભાગ
જે કોયડારૂપ છે.
(હાસ્ય)
(તાળીઓ)
મોટા માધ્યમની બજારમાં
ઐતિહાસિક ધોરણો સાથે વિક્સાવ્યું છે,
તે વધારાની વૃદ્ધિ નથી જે
ચાંચિયાગીરીથી બચાવેલ છે.
પરંતુ કૉપિરાઇટનું ગણિત કહે છે
આ તેથી ગત વૃદ્ધિ બરાબર જ છે.
જે બજારમાં જ્યાં કોઈ ઐતિહાસિક ધોરણો નથી -
જે 90'માં અસ્તિત્વમાં ન હતું.
અહીં આપણે શું જોઈએ છીએ
એ રિંગટોન ચાંચિયાગીરીનો કપટી ખર્ચ છે.
(હાસ્ય)
તે 50 અબજ ડોલર પ્રતિ વર્ષ,
જે પૂરતું છે, રિંગટોન 30 સેકન્ડ માટે ,
જે આપણને અહીંથી લઇ જાય છે
પાષાણયુગ તરફ.
(હાસ્ય)
આ સત્ય છે.
(તાળીઓ)
હું વિકસિત છું.
(હાસ્ય)
ફિલ્મ જાણતા પણ કહે છે
કે અમારું અર્થતંત્ર ગુમાવે છે
૩૭૦,૦૦૦ પર નોકરી આ ચોરી નાં કારણે,
જે તદ્દન બહુ વધારે છે, જયારે તમે ૧૯૯૮ તરફ જાઓ.
બ્યુરો ઓફ લેબર સ્ટેટિસ્ટિક્સ દર્શાવે છે
કે ચલચિત્ર અને વીડિયો ઉદ્યોગોએ
૨૭૦,૦૦૦ લોકોને રોજગારી આપી.
અન્ય માહિતી મુજબ ૪૫,૦૦૦ સંગીત ઉદ્યોગમાં જોડાયા.
અને બીજી છટણી ઈન્ટરનેટ સાથે આવી
અને બધી માહિતી ચોરીના કારણે,
આપણને નકારાત્મક રોજગાર સાથે આ ઉદ્યોગ માં છોડયા.
અને આ આશ્ચર્યજનક આકળા માનું એક છે
કૉપિરાઇટ ગણિતશાસ્ત્રીઓ રોજ આનાંથી જજુમે છે.
અને કેટલાક લોકો માને છે
કે સ્ટ્રીંગ સિદ્ધાંત આધરો છે.
(હાસ્ય)
હવે આ કૉપિરાઇટ
ગણિતશાસ્ત્રીઓ ટૂલકિટ થી કી નંબર છે.
તે નુકસાન ચોક્કસ રકમ છે
કે મીડિયા કંપનીઓ માટે આવે છે
જ્યારે એક કૉપિરાઇટ ગીત અથવા ફિલ્મ
નકલી નહીં.
હોલિવુડ અને કોંગ્રેસ ગાણિતિક આ નંબર આવ્યો
પાછા જ્યારે તેઓ છેલ્લા બેઠા કૉપિરાઇટ નુકસાની સુધારવા માટે
અને આ કાયદો બનાવવામાં આવે છે.
કેટલાક લોકો લાગે છે
કે આ સંખ્યા થોડી મોટી છે,
પરંતુ કૉપિરાઇટ ગણિતશાસ્ત્રીઓ જેઓ
મીડિયા લોબીમાં નિષ્ણાતના છે
માત્ર આશ્ચર્ય થાય છે
તે દર વર્ષે ફુગાવો માટે સંયુક્ત મળી નથી.
હવે જ્યારે આ કાયદો પ્રથમ પસાર,
વિશ્વની સૌથી ગરમ એમપી 3 પ્લેયર
માત્ર 10 ગાયન પકડી શકે છે.
અને તે એક મોટી ક્રિસમસ હિટ હતી.
કારણ કે થોડી મવાલી માગતા નથી
એક મિલિયન અને અડધા તેના
ખિસ્સામાંથી ચોરેલી માલ બક્સ વર્થ .
(હાસ્ય)
(તાળીઓ)
આ દિવસોમાં એક આઇપોડ ક્લાસિક,
૪૦,૦૦૦ ગીતો પકડી શકે છે
જે કહે છે આઠ અબજ ડોલર વર્થ છે
ચોરેલી મીડિયા.
(તાળીઓ)
અથવા ૭૫,૦૦૦ વિશે નોકરી.
(હાસ્ય)
(તાળીઓ)
હવે તમે કૉપિરાઇટ ગણિત વિચિત્ર શોધી શકે છે ,
પરંતુ કારણ કે તે એક ક્ષેત્ર છે
કે શ્રેષ્ઠ નિષ્ણાતના બાકી છે.
કે જેથી તે હવે માટે છે.
હું આશા છે કે તમે મને આગામી સમય
જોડાવા પડશે
જ્યારે હું એક સમાન વૈજ્ઞાનિક અને હકીકત
આધારિત તપાસ બનાવવા આવશે
તેમણે અમેરિકન અર્થતંત્ર માટે
પરાયું સંગીત ચાંચિયાગીરી કિંમત માં.
ખુબ ખુબ આભાર.
(તાળીઓ)
આભાર.